Omnichannel Communication Specialist
Diventa un professionista della comunicazione digitale. Impara a creare progetti di comunicazione integrata tra grafica, stampa, web e social network.
Descrizione del Corso
Il corso ITS Omnichannel Communication Specialist forma i nuovi professionisti della comunicazione digitale omnicanale. Gli studenti sviluppano competenze e abilità necessarie a veicolare l’informazione su tutti i canali di comunicazione – carta stampata, web, mobile, social media, video e nuove tecnologie – identificando quelli più adatti per la promozione del prodotto/servizio di riferimento.

Loghi Sponsor PNRR
Il corso


Durata: 2 anni
Formazione: 1160 ore
Stage: 840 ore
Sede: Milano
Lingua: Italiano
ISCRIVITI AL CORSO
Il corso prepara Tecnici Superiori con capacità di ideazione e realizzazione di progetti di comunicazione omnicanale.
Gli studenti sviluppano competenze e abilità necessarie a veicolare l’informazione su tutti i canali di comunicazione – carta stampata, web, mobile, social media, video e nuove tecnologie – identificando quelli più adatti per la promozione del prodotto/servizio di riferimento.

Il Tecnico Superiore è in grado di progettare un brand in sintonia con il posizionamento dello stesso e ne realizza la grafica operando idonee scelte di lettering e di cromia. Sintetizza testi e informazioni per poi tradurli graficamente in un’infografica. Conosce e utilizza i software per la grafica, per il video editing e compositing. Ha un’approfondita conoscenza dei linguaggi e degli strumenti per la creazione di un sito web, dei linguaggi avanzati e degli strumenti per lo sviluppo di una web app.

È in grado di partecipare alla definizione di una strategia di marketing digitale, conosce il funzionamento di Google, le logiche SEO (search engine optimization), realizza pagine aziendali di Facebook, Instagram e LinkedIn, segue campagne di email Marketing, conosce le metodologie di marketing automation one-to-one.

Sbocchi lavorativi
Al termine del percorso di studi lo studente sarà in grado di lavorare autonomamente in tutti i contesti legati alla comunicazione, dal lato strategico alla parte più operativa. In particolare fra gli sbocchi lavorativi principali vi sono:

Agenzie di comunicazione multicanale
Web Agency
Reparti marketing di aziende
Funzioni aziendali di comunicazione
Requisiti di accesso
Per poter accedere al corso Omnichannel Communication Specialist è necessario soddisfare i seguenti requisiti:    

Residenza o domicilio in Lombardia.
Possesso di uno dei seguenti titoli di studio:
Diploma di istruzione secondaria superiore (ambiti preferenziali: grafica e comunicazione, liceo artistico)
Diploma professionale conseguito in esito ai percorsi quadriennali di IeFP e Certificazione IFTS
Lingua inglese (livello B2 secondo il Quadro comune europeo di riferimento delle lingue QCER) e conoscenza di base dell’inglese tecnico di settore. Se non si è in possesso del certificato si dovrà svolgere il test di inglese durante le selezioni.
Basi di Logica e matematica.
Basi in processi e tecnologie grafiche e digitali.
* Alcuni requisiti d’accesso potrebbero cambiare a seconda delle direttive regionali

Durata del corso
Il percorso formativo prevede una durata di 2 anni. È organizzato in 1.000 ore di formazione ogni anno, per un totale di 2.000 ore così suddivise:

1.160 ore di formazione d’aula e di laboratorio
840 ore di tirocinio/stage
Costo del corso
Per la partecipazione al corso è richiesto un contributo di € 1.000/anno per i servizi integrativi alla didattica.

Sono previste esenzioni in base al reddito o al merito.

Vuoi scoprire quali saranno le materie del corso?
Scopri le unità formative, clicca sul programma in basso

Visualizza il programma
Colloquio di orientamento
Partecipa al prossimo Open Day, oppure ottieni ulteriori informazioni visitando la sezione orientamento o contattando orientamento@itsrizzoli.it

Orientamento
Cosa dicono gli studenti di noi
Sara Robustellini
Studente Omnichannel
ITSAR è stata una rinascita, riqualificando le mie competenze con formazione da professionisti. Ora seleziono studenti ITS per la mia azienda e apprezzo le loro competenze!
Melania Tacchella
Studentessa Omnichannel
Scegliere l'ITS è stato realizzare i miei sogni: da Genova a Milano, diventare specialista in comunicazione. Tornare come docente è stato emozionante, crescendo con i futuri professionisti!
Giorgio Casarico
Studente Omnichannel
Diplomato quando l'ITSAR aveva solo pochi corsi, oggi ne ha oltre 10. L'ITS ha trasformato il mio amore per la grafica in passione per la stampa. Ora, come docente, mi dedico al Packaging, sperando di ispirare nuovi studenti.
